[음악]
요한복음 3장 22절에서
30절 그 뒤에
예수님께서는 제자들과 함께 유다
땅으로 가시어 그곳에서 제자들과 함께
머무르시며 세례를
주셨다 요한도 살림에 가까운 논의
무리아 거기에서 세를 주고
있었다 그여 가서 세례를
받았다 그때는 요한이 감옥에 갇히기
전이었다 그런데 요한의 제자들과 어떤
유다인 사이에 정결례를 두고 말다툼이
벌어졌다 그래서 그 제자들이 요한에게
가서
말하였다 스승님 요르단강
건너편에서 스승님과 함께 계시던 분
스승님께서 증언하신 분
바로 그분이 세례를 주시는데 사람들이
모두 그분께 가고
있습니다 그러자 요한이
대답하였다 하늘로부터 주어지지 않으면
사람은 아무것도 받을 수
없다 나는 그리스도가 아니라 그분의
앞서 파견된 사람일
따름이다 하고 내가 말한 사실에
관하여 너희 자신이네
증인이다
신부를 차지하는이는
신랑이다 신랑 친구는 신랑의 소리를
들으려고서 있다가 그의 목소리를 듣게
되면 크게
기뻐한다 내 기쁨도 그렇게
충만하다 그분은 커지셔야 하고 나는
작아져야
한다 나는 작아져야 하고 그분은
커지셔야
합니다 세례자 요한의 말입니다
이 말은 정말 잘 이해하셔야
합니다 혹자는 세례자 요한이 이런
말을 한 것에 대해 주님을 살리고
자기를 죽이는
것이다 혹은 사람이 자아를 키우려고
하는 것은 독성
죄이다 혹은 겸손이란 무조건 자기를
낮추는 것이다 등등의 말들을
합니다 심지어
하에서는 한다고 하는 분들도
있습니다 그런데 이런 말을 하는
사람들은 자신들이 던진 말이 듣는
사람들의 마음 안에 어떤 파장을
불러일으키고 어떤 부작용을 일으킬지에
대하여 심각하게 숙고하는 경우는 별로
없는
듯합니다 이분들 한말에 대하여 조금
다른 각도로 생각을 해보셔야
합니다 여러분이 부모된 입장 에서
자기 자식이 바보가 되고 열등생이
되고 부모가 하는 말에 쩔쩔매면서
살아간다면 어떤 마음이 들 것인가
생각해 보셔야
합니다 부모라면 누구나 다 자식이
나보다는 더 잘 살아야 해 하는
마음을 같지 내 자식은 절대로 나보다
커서는 안 된다 하는 마음을 갖지는
않을
것입니다
그리고 이런 마음은 하느님도
마찬가지라는
겁니다
하느님께서는 사람이 더
성장하고 더 크시기
바라시지 절대로 위축되거나 바보처럼
살기를 바라시지 않으신다는
것입니다 주님이 내 인생의 전부가
되어야
한다 주님이 내 인생의
주인이다 다른 사람들에게 주님을
인생의 주인으로 모셔야 한다고
강요하는
사람들은 사실 주님이 아니라 자기
말에 복종할 것을 요구하는 지배적인
성격을 가진
사람들입니다 영성 심리에서 이런 말을
합니다 자유로운 인생을 살기
위해서는 내가 내 인생의 주인이
되어야
한다 내 인생은 내가 주인이 되어서
사는 만 내
것이다 다른 사람들의 욕구와 기대
판단에 맞추어 산 사람은 자기 인생을
산 것이 아니라 유사 자기 인생을 산
것이다 이런 삶을 사는 사람들은
내면의 행복을 느끼기
어렵고 자신의 부족함이
드러날까 혹은 다른 사람을 실망시킬까
두려워서 자기 생각과 감정을 드러내지
못하고 사는데
이것은 한 번뿐인 내 인생을 노예로
전락시키는 삶인
것입니다 주님은 자유로운
영혼이 그래서 주님이 내 인생의
주인이심을 깨달았을 때 주님이 내
인생의
주인이시다 나도 내 인생의 주인임을
알게 된다는
것입니다 그래서 세례자 요한은 주님은
커지셔야 하고 자신은 작아져야 한다고
말했던
것입니다 세레자 요한의 고백은 다른
의미를 갖기도
합니다 사회적인 위계를 말한 것이기도
합니다 사람은 마음만 먹는다고 모든
것을 다 잘하는 것은
아닙니다 아무리 마음을 잘 먹는다고
하더라도 모든 사람이 대통령이 될
수는 없는
것이죠 만약 개나 소나 다 대통령이
되겠다 한다면 그 나라는 풍비박산이
날
것입니다 자기가 할 일이 있고 다른
사람이 해야 할 일이
있는데 세례자 요한은 구원
사업에서 자기가 주님보다 더 나을 수
없다는 현실감에 대하여 솔직히 고백한
것입니다 막말로 번대기 앞에서
주름잡는
것이 않다는 말을 한
것인데 이것은 세례자 요한이 자기
성찰을 객관적으로 명확하게 하고
있음을 증명하는
것입니다 자기 성찰이 충실치 못하면
어중이떠중이들이 다 나서서 자기가
지도자라고 하면서 서로 싸우기
마련이죠 이런 것을 두고 소위
개판이라고 하는데 세례자 요한의
말씀은
우 사를 판으로 만드는
어중이떠중이들이 새겨들어야 할
[음악]
말씀입니다